Название: CloudSat
Тип: Атмосферный исследовательский спутник
Оператор: NASA / JPL
Запуск: 28 апреля 2006 года
Завершение миссии: 15 декабря 2023 года
Масса: 700 кг
Габариты: 2.54 x 2.03 x 2.29 м
Орбита: ССО, высота 709-710 км, наклонение 98.2°
Назначение: Исследование вертикальной структуры и свойств облаков
Прибор: Облаковый профилирующий радар (CPR), 94 ГГц, миллиметровый диапазон
Описание: CloudSat использовал радар миллиметрового диапазона
для изучения вертикальной структуры облаков и их взаимосвязи
с климатическими изменениями. Работал в составе группировки
A-Train совместно с CALIPSO. Миссия продолжалась более 17 лет.
